Когда переставлять ставку? В этом уроке мы рассмотрим основы использования 3-бетов, обсудим, как и когда их применять, затронем сайзинги и стратегии на постфлопе. Что такое 3-бет?
Из предыдущих уроков вы уже знаете, что 3-бет — это третье повышение ставки на префлопе. Большой блайнд — это 1-бет, опен-рейз — 2-бет, 3-бет — третье повышение.
Когда его применять? Основная цель 3-бета — увеличение размера банка с сильными руками и сокращение количества оппонентов, чтобы повысить шансы на победу.
На старте покерного обучения рекомендуется 3-бетить исключительно с сильными руками.
На баттоне и катоффе возможны как 3-беты, так и колд-коллы. Всё зависит от стеков, позиции опен-рейзера и стадии турнира.
В начале турнира в глубоких стеках можно играть 3-бет.
В поздней стадии МТТ со средним стеком ту же руку лучше разыграть колд-колом.
Из ранних и средних позиций диапазон 3-бета должен быть очень узким. За спиной много игроков с потенциально сильными руками.
Иногда лучше отказаться от 3-бета и сыграть колд-колом, особенно с высокими и средними парами.
3-беты с блайндов.
На малом и большом блайндах стратегия особая.
На постфлопе мы всегда будем без позиций, поэтому использовать 3-бет стоит только с действительно сильными руками.
Диапазон 3-бета на блайндах против поздних позиций около 6,5%.
Реакция на 4-бет.
Столкнувшись с 4-бетом — повышением в ответ на 3-бет, — нужно играть очень тайтово.
Даже такие руки, как валеты или туз-дама, можно выбрасывать.
Диапазон 4-бета у оппонентов обычно состоит из самых сильных рук тузы, короли, дамы и туз-король.
В начале турнира с глубоким стеком 70 блайндов и больше,
если нам поставили 4-бет олл-ин, можно выбросить даже туз-король разномастные и иногда пару дам.
Сайзинг и размер стеков.
В безлимитном холдоме нет ограничений по ставкам.
То же самое касается и 3-бетов.
Стандартные размеры.
В позиции увеличиваем опен-рейз в 3–4 раза.
Без позиции в 4 или даже 5 раз.
В начале турнира при глубоких стеках, 80 блайндов и больше,
используют увеличенные сайзинги, чтобы извлечь максимум от своих сильных рук.
В средней и поздней стадии при стеках 30-40 больших блайндов сайзинг уменьшают, чтобы чаще получать оплату.
Пост-флоп.
В позиции.
Контбет на флопе почти всегда.
Сайзинг около 30% банка.
С сильными руками увеличенный сайзинг.
Пример.
Топ-пара с тузом на дровяной доске.
Здесь лучше поставить крупнее, чтобы добрать с рук слабее.
Если соперник отвечает рейзом, нужно сбрасывать даже сильные руки вроде топ-пара и топ-кикера.
Без позиции.
Отказываемся от стопроцентного контбета.
Чаще играем чек.
Ставим только с сильными руками и дро.
Сильные комбинации.
Топ-пара с кикером тузом или королём.
Оверпары и выше.
Выбираем сайзинг около 2/3 банка.
Средние руки.
Топ-пара с низким кикером.
Вторая пара.
Играем чек-колл против небольшой ставки.
И сдаемся, если соперник продолжает агрессию.
Дро руки.
На флопе мелкий сайзинг 30% банка.
На терне крупная ставка 70-80%.
Если дро не закрылось к риверу, сдаемся.
Чек-фолд.
3-бет — это важный инструмент стратегии, позволяющий максимизировать выигрыш с сильными руками.
Начинайте использовать его только с узким диапазоном.
А с опытом и практикой постепенно расширяйте, добавляя средние руки и блефы.